# python 시퀀스, 컬렉션

## 1.문자열

**문자들의 나열** 

- 모든 문자는 str 타입

**문자열은 작은 따옴표`''`나 큰 따옴표`" "`를 활용하여 표기**

- 문자열을 묶을 때 동인한 문장부호 활용



`s.find(x) `

- x의 첫번째 위치를 반환. 없으면, -1 을 반환

`s.index(x) `

- x의 첫번째 위치를 반환. 없으면, 오류 발생

`.strip ([chars])`

- 특정한 문자들을 지정하면 . 양쪽을 제거하거나 왼쪽을 제거하거나 오른쪽 제거 

- 문자열을 지정하지 않으면 공백을 제거함

`.split()`

- 문자열들을 특정한 단위로 나눠서 list로 반환

`.join({[iterable])`

- 반복 가능한 컨테이너 요소들을 separator 로 합쳐 문자열 반환

- 문자열이 아닌 값들이 있으면 TypeError



## 2.리스트

**변경가능한 값들의 나열된 자료형**

**순서를 가지며, 서로 다른 타입의 요소를 가질수 있음**



`.append(x)`

- 리스트에 마지막에 항목을 추가

`.extend(iterable) `

- 리스트에 반복가능한 것들을 넣어줌.

`.insert(i,x)`

- 정해진 위치 i에 값을 추가 함

`remove(x)`

- 리스트에서 값이 x 인것을 삭제 

`pop(i)`

- 정해진 위치 i에 있는 값을 삭제 하고, 그 항목을 반환함.

- i 가 지정되지 않으면 마지막 항목을 삭제하고 반환함. 

`.index(x)`

- x값을 찾아 해당 인덱스 값을 반환.

`.sort()`

- 원본 리스트를 정렬함 none 반환

- sorted 함수와 비교할것

`.count(x)`

- 원하는 값의 개수를 반환함. 

`.reverse()`

- 순서를 뒤집음. none 반환.  

  





## 3. 세트

**유일한 값들의 모음 (collection)**

**순서가 없고 중복된 값이 없음**

- 수학에서의 집합과 동일한 구조를 가지며, 집한 연산도 가능

**변경 가능(mutable), 반복 가능함(iterable)**

- 단, 세트는 순서가 없어 반복의 결과가 정의한 순서와 다를 수 있음.



 `s.copy()`

- 세트의 얕은 복사본을 반환 

`s.add(x)`

- 항목 x가 세트 s에 없다면 추가 

`s.pop()`

- 세트s에서 랜덤하게 항목을 반환하고, 해당 항목을 제거 세트가 비어 있을 경우, KeyError 

`s.remove(s)`

- 항목 x를 세트 s에서 삭제 항목이 존재하지 않을 경우, KeyError

` s.discard(x)`

- 항목 x가 세트 s에 있는 경우, 항목 x를 세트s에서 삭제 

`s.update(t)`

- 세트 t에 있는 모든 항목 중 세트 s에 없는 항목을 추가 

`s.clear()`

- 모든 항목을 제거





## 4.딕셔너리

**키-값(key-value) 쌍으로 이뤄진 모음(collection)**

- 키(key)
  - 불변 자료형만 가능 (리스트, 딕셔너리 등은 불가능함

- 값(values)
  - 어떠한 형태든 관계 없음

 **키와 값은 :로 구분 됩니다. 개별 요소는 ,로 구분됩니다**

 **변경 가능하며(mutable), 반복 가능함(iterable)**

- 딕셔너리는 반복하면 키가 반환됩니다**



`.get(key[,default])`

- key를 통해 value를 가져옴 

- KeyError가 발생하지 않으며, default 값을 설정할 수 있음(기본: None)

` .pop(key[,default])`

- key가 딕셔너리에 있으면 제거하고 해당 값을 반환  
- 그렇지 않으면 default를 반환 
- default값이 없으면 KeyError

`.update([other]) `

- 값을 제공하는 key, value로 덮어씁니다